我与各位同在
（足利義昭）わしは　そなたらと共におる！戦うのじゃ！
一起奋战吧
（喚声と刃音）
三好三人众的势力退出京都
ほんこくじ本圀寺の変の敗北によりみよし三好三人衆は　京を退き
堺的会合众也臣服于信长
えごうしゅう堺の会合衆は信長に服従することとなりました。
这是上缴两万贯的证文
そうぎゅうやせん（津田宗及）お約束の矢銭２万貫の証文でございます。
还有什么其他吩咐都请尽管说
ほかの御用も何なりとお申しつけくださりませ。
那么 我口渴了
（木下藤吉郎秀吉）ほう。では　喉が渇いた。　茶を所望いたす。
-我马上准备 -不
すぐに支度を。いや
麻烦宗久阁下吧
そうきゅう宗久殿にお願いするわ。
是 乐意效劳
（今井宗久）へえ　お引き受けいたしまする。
拉
（織田信長）引け〜！
（太鼓の音）（蜂須賀正勝）そ〜いや！
（一同）そ〜いや！
（正勝）そ〜いや！（木下小一郎長秀）そいや！
（太鼓の音）（一同）そ〜いや！
继续拉
まだまだじゃ　引け〜！（正勝）そ〜いや！
（太鼓の音）（一同）そ〜いや！
殿！（正勝）そ〜いや！（一同）そ〜いや！
织田大人这是在搬什么？ (传教士 路易士佛洛伊斯)
織田様は　何を運んでいるんですか？
那是藤户石
ふじといし（竹中半兵衛）あれは　藤戸石です。
是自源平时期就传说 会带来胜利的吉石
今は昔　源平の頃から伝わる勝利をもたらす石。
有许多将军都得到这座石头 也被称为天下人之石
何人かの将軍が　あれを手にし天下人の石ともいわれています。
主公要将这座石头 运到将军大人的御所
それをくぼう公方様の御所までお運びするのです。
天下人之石...
天下人の石…。
这是你们展现 对将军大人忠诚的时刻
公方様への忠義の示しどころじゃ！引け〜！
继续拉
（一同）そ〜いや！（信長）まだまだじゃ　引け〜！
为保护将军义昭公
本圀寺の変のあと信長は　将軍　義昭公を守るため
信长只花了短短三个月 就建造了二条御所
この二条御所を僅か３か月で造り上げました。
这下我就能成为真正的天下人了吗
これで　わしもまこと真の天下人となれるか？
其实...
（信長）さて。
这座石头的传说是真是假 一点也不重要
うそこの石にまつわる言い伝えが嘘か真かはどうでもよいこと。
真正重要的...
肝要なのは
是诸国的众多武将聚集于此
諸国より多くの武将が集まりおよそ３，０００人が公方様のため
动员约三千人为了将军大人 将这座石头运来
これを運んだということ。
是超过万人的工人 不分昼夜接连赶工
そして　１万人以上の人夫が昼夜を問わず働き続け
仅仅三个月就将二条御所建造完成
みつき僅か三月でこの二条御所を完成させたということ。
这一切都向世人 展示了将军大人的威信
公方様のご威光を世に知らしめたことでございます。
你做得太好了
ようやってくれた。
你的存在就像这幢金碧辉煌的御所
この堂々として　きらびやかな御所はお主そのものじゃ。
今后也请你继续保护我吧
これからも　この義昭をどうか守ってくれ。
遵命
かしこまりましてございます。
他向世人展示的不是我的威信
信長め。　世に知らしめたのはわしの威光ではなく　己の威光であろう。
我简单调查了一下
（明智光秀）ざっと調べましたところ
发现几处没有告知我们的 秘密房间和通道
我らには知らされていない隠し部屋や抜け道などが見つかりました。
这里和这里
ここと　ここ。　それに…
抱歉
御免。
这是为了暗中监视我吗
（義昭）わしをひそかに見張るためのものか。
这座御所正是织田信长的存在本身
この御所は　まさに織田信長そのもの。
有许多没让我们看见的面向
我らに見せぬ顔があるようでございます。
该如何处置？
いかがいたしましょうか？
现在先别轻举妄动
今は　じっとしておれ。
若是以力量去压制
ハハハハ…。やみくもに力で押そうとすれば
会造成反弹也是很自然的
それをはね返そうとするのは自然のことわりじゃ。
一定还会有像三好一样 对信长的做法不服的人出现
三好と同じように
織田のやり方に従えぬ者たちが次々と現れよう。
那个时候 我身为将军 必须为他们指路
その時こそわしは将軍として道を示さねばならぬ。
为了打造幕府的安宁盛世
幕府が作る安寧の世のために。
信长的时运 也就到那时候为止了
信長の順番は　そこで終わりじゃ。
我明白了
御意。
-京都奉行？ -对
京都奉行！？そうじゃ！　奉行じゃ　奉行！
信长大人亲自命令我去
信長様がこのわしに　お命じくださったのじゃ！
很行嘛 大将
おう　やったじゃねえか　大将！（笑い声）
那个什么京都奉行的 是要做什么来着？
で？　その京都奉行っちゅうのは何するんじゃ。
这个嘛...
それは…。うん？
小一郎 告诉他吧
小一郎　教えてやれ。わしが知るわけなかろう。
奉幕府之名治理京都 仲裁人民的上诉 调解商业纠纷
幕府の名の下　京の都を治め民の訴えを裁き　商いの是非を定め
还有跟官员谈判 管理神社寺庙...
また公家との談判　寺社の取締り更に…。
慢著...我记不住
待て　待て　待て　待て　覚え切れん。知らずに引き受けたんか？
有谁会拒绝这么重要的任务 我又不是笨蛋
当たり前じゃ！　こんな大きなお役目を断るたーけが　どこにおる！
丹羽阁下和明智阁下 也要担任奉行耶
にわ丹羽殿や　明智殿とも一緒のお役目じゃぞ。
没想到会有跟你平起平坐的一天啊
（丹羽長秀）まさかお主と肩を並べる日が来るとはのう。
我能有今天 都是多亏了丹羽阁下
今の手前があるのは丹羽殿のおかげでござりまする。
仲裁最重要的是临危不乱
ひょうじょうよいか。　評定においてはきぜんとした振る舞いが肝心じゃ。
你先静静在一旁看我怎么做
まずは黙って　わしのやり方を見ておれ。
我明白了
かしこまりました。
我们寺里的宝物和摆饰 都被擅自拿走 摆在御所
しつらい我が寺の宝物や室礼の数々が勝手に持ち出され
御所に飾られておりまする。
希望能尽快归还
至急　お返し願いたい。
办不到
それはできぬ。　我が殿は
我们主公说是贵寺僧侣主动献上的
貴僧らが自ら進んで差し出したものだと…。
没有主动这回事
進んでなど　とんでもない！
我们是受到威胁 不得不交出去
脅され　しかたなく差し出したまで。
你们这样跟强盗有什么两样
あれでは　盗人と同じじゃ。仏罰が下りますぞ。
给我闭嘴
では　この件は改めて…。黙らっしゃい！
（読経）
我还有下一个案子要仲裁
次の評定が控えておるゆえ
就由木下藤吉郎来处理
あとは　この木下藤吉郎が　承りまする。
丹羽阁下？
丹羽殿！
请留步
お待ちくだされ！
我会亲自向将军大人禀报
この件については　私がじきじきに公方様にお伝え申し上げます。
将军大人吗
おおっ　公方様に。さすがは明智様じゃ。
明智大人真是可靠 有劳您了
頼りにしておりますぞ。
木下藤吉郎秀吉大人之作
木下藤吉郎秀吉様のお作。
春霞朦胧
「春がすみ
人头钻动中
分け入りて見む　さくら花
花瓣空中飘飘
風にはらはら　空にひらひら」。
明智十兵卫光秀大人之作
明智十兵衛光秀様のお作。
登高寻芳 循山径蜿蜒而上
「花もとめ
はるか山路を」…。
然春日已过 徒留残香阵阵
なごか「名残り香ぞある」。
写得真好
見事やなあ。
不愧是明智阁下
さすがは明智殿や。
アリや　アリ！オウ！
アリや　アリ！オウ…！
アリ！
木下阁下
フフッ！木下殿。　今度落としゃったら
要是再没接到球 就要请您脱衣 画在身上了
べべ脱いで　体に塗ることにしましょうぞ。
い〜　いややわあ。
刚刚真谢谢你
災難でしたな。あっ　先ほどは　かたじけない。
那些官员如此瞧不起幕府的人 我实在看不下去
公家どもに　幕府方の者が侮られるのを黙って見ているわけにはまいりません。
明智阁下真了不起
すごいのう　明智殿は。
不管做什么都这么优秀
何でも　うまくやってのける。わしも見習いたいものじゃ。
在我看来 木下阁下才真是了不起
私からすれば木下殿の方が　よほど　すごい。
わしが？僅か１０年足らずで
我听说你短短不到十年 就从足轻跻身织田家重臣
足軽から織田家の重臣にまでなられたと聞きました。　大したお方じゃ。
这一切都是多亏信长大人赏识
全て　信長様のおかげでござるよ。
有办法让那两个人效忠于我吗？
回想　（義昭）光秀。　あの２人わしのものにできるか？
不过我看木下阁下 并不熟料京都风俗
しかし　京のしきたりや公家の相手は
也不擅长与公家官员打交道
木下殿には不得手とお見受けいたしました。
织田阁下这次是错判了呢
織田殿も　こたびばかりは見誤られましたな。
派我这种人来
わしのような者の方が皆　侮り　気を許すであろう。
你是说织田阁下故意 派你来当大家的笑柄吗？
織田殿は　あえて木下殿に笑い者になれと？
织田阁下也真是无情
織田殿も　酷なお方じゃな。
你或许是为我着想才这么说 但你可能误会了
明智殿。　わしを思うて言うておられるなら考え違いじゃ。
说信长大人坏话的人...
信長様を悪く言う者は誰であろうと許しませぬ。
是我失言了
フッ　失礼いたした。
不 我也说得过分了些
いや　こちらの方こそ　つい。
就像将军大人之于我吧
木下殿にとって織田殿はわしにとって公方様なのじゃな。
从前 我生长的明智的土地 被斋藤家强夺
私は　かつて生まれ育った明智の里を斎藤家に奪われ
我无法保护人民
民たちを守ることもできず
只求自保 独自逃出美浓
己だけ美濃から逃げ出した情けない男なのだ。
明智阁下吗？
明智殿が…？
我只不过是正好生在明智家
私は　たまたま明智の家に生まれ
正好继承了家督
たまたま家督を継いだだけの
就只是如此而已
ただ　それだけの男だった。
我曾经拥有的一切 都不像木下阁下是靠自己争取到的
木下殿のように　己の力で何かを成しえたわけでもない。
我什么也无法成就 没能出人头地 就这样过了十年
何も成せず　何者にもなれぬまま
それから　およそ１０年私は　ずっと考えてきた。
我这种连好好养家活口都办不到
食うこともままならず妻や娘に
让妻女吃尽苦头的无用之人
惨めな思いをさせることしかできぬぶざまな己に
到底有什么价值？
何の値打ちがあるのかと。
我究竟是为何而生？
私は　何のために生まれてきたのか
又是为何而活？
何のために生きているのかと…。
就在我连思考这件事 都要放弃的时候
考えることすら　やめようとしたそのころ
我遇见了将军大人
でおあのお方と出会うたのじゃ。
你也真是无妄之灾
回想　（義昭）お主も災難よのう。
虽说是受朝仓之命
いくら身を寄せる朝倉からの命とはいえ
突然就被派来保护我 一定是很大的负担吧
いきなり　わしのようなお荷物を担がされることになるとは。
绝无此事 我没有这么想
めっそうもないことでございます。そのようなことは…。
我认为这是佛祖安排的缘分
みほとけこれも　御仏の巡り合わせだとわしは思うておる。
就是为了这一刻
わしの命は　この時のためにあったのだと。
助我一臂之力吧
わしのために　力を貸してくれ。
我才是为了这一刻活到现在的吧
私こそ…今この時のために生きてきたのだと
そう思えた。
是将军大人拯救了我
公方様に救われたのじゃ。
辅佐将军大人 以幕府之力 为世间带来太平之世
公方様をお支えし
幕府によってせいひつ世に静謐をもたらすことが
我领悟到这就是我的天命
私の天命だと心得ておりまする。
还请你务必帮我转达织田阁下
そのこと　どうか織田殿にもお伝えくだされ。
我会的
しかと　承知しました。
明智阁下有这样的遭遇啊...
明智殿が　そのような…。
他所做的一切 都是为了向将军大人报恩
全ての力の源が公方様のためであったとは…。
我听了实在好感动
胸が熱くなったわ。
感动是感动 但今天实在是好累啊
胸は熱くなったが体は今日もヘトヘトじゃ。
小一郎
小一郎。　わしと代わってくれ。
没办法啦
できるわけなかろう。
我现在为了分配 参与御所施工的人的奖赏
わしも　御所の普請に加わった者への恩賞の沙汰で手いっぱいじゃ。
好想宁宁喔
ねね寧々に会いたいのう。
我去街上巡视一下
ちょっと　街を見回ってくる。
给我等一下 哥
待て　兄者。
你是要去找女人吧
おなごのところへ行くつもりじゃな？な…　何を言いだすんじゃ　急に。
我听家臣们说 你之前说要去巡视 结果都是跑去酒家找女人
このところ　見回りと称しておなごの店に通っておると
家臣たちから聞いたぞ。
不过就是去养精蓄锐一下嘛
ほんのちょっと英気を養うだけじゃ。
这样才有精神好好工作啊
さすれば　また仕事にも精を出せるというものじゃ。
我怎么可能说啦
寧々殿には　何と申し開きするのじゃ。言うわけなかろう！
对了
そうじゃ　お前も一緒に来い。
我不想再碰女人了
はあ！？　わしは　もう　おなごはええ。
你打算这样孤老一生吗
そうやってこの先も　ずっと一人でおるつもりか？
对啦
そうじゃ。
那就随便你吧
なら勝手にせえ。
就叫你不要去了
じゃから　駄目じゃと申しておろう！
万丸 想吃吗？
よろずまる（弥助）ほれ　万丸。　食うか？　うまいぞ。（万丸）アハハッ！
很好吃喔
ほれ　ほれ　ほれ。　あ〜ん。
う〜ん！アハハハッ！
你还太小 不能吃啦
お主には　まだ早いわ。
京都奉行？
⚟（まつ）京都奉行！？
藤吉郎阁下吗
藤吉郎殿が！？
对
（寧々）はい。　丹羽殿や
听说丹羽阁下 和随侍将军大人的明智阁下
公家様にお仕えする明智殿とご一緒のお役目らしくて。
他写信回来说最近愈来愈忙 一直没空回来 很想念我
ますます忙しくなって
なかなか会えなくて　さみしいとの文が届きました。
利家阁下现在还是马回众
うままわりしゅう利家殿は　いまだに馬廻衆だから岐阜にいることが多くて　羨ましいこと。
恭喜你夫君升迁
フフ…　それはそれはご出世おめでとうございます。
相较之下 主公实在是太喜欢我相公了
それに比べて　うちの旦那様はすっかりお殿様に気に入られてしまって
舍不得让他离开身边
なかなか　おそばを離れることを許してもらえませぬ。
是真的实力坚强 也是没办法的事嘛
口先だけで出世するようなお方と違って本当にお強いから　しかたないことね。
也是有些人仗着自己实力坚强 结果战死沙场
いるのよねえ。強さを過信して討ち死にしてしまうお方。
不要说这种不吉利的话
ちょっと！縁起でもないこと言わないでよ。
你才要小心点
（寧々）心配してるだけ。（まつ）あなたの方こそ　お気を付けなさい。
丈夫独自一个人待在京都这么久
殿方が京で長〜いこと一人でいたら
谁知道会怎么样呢
そりゃあねえ。　んん…。
对不起 被我吃光了
（とも）あっ　ごめん。みんな食べてしまったわ。
（まつ）えっ！？だって　ほら
我现在一人吃两人补嘛 太饿了啦
２人分だからおなかすいてしまって。
-你吃了三人份耶 -对耶 对不起喔
３人分食べたじゃないの。あら　そうね。　ごめんなさい。
你再去买吧
これで　また買ってきて。
真是的
もう！ごめんなさい。
对不起啦
フフフフフッ。
不用担心啦
案ずることないわよ。　藤吉郎は
藤吉郎最爱宁宁小姐了 他不会乱来的
寧々様のこと　誰よりも好いとる。あほなことはせん。
都有我这个妻子了 他不会去玩女人的
そうよね。　私という女房がいながら女遊びなんてしませんよね。
如果只是玩玩的话 说不定...
えっ。遊びくらいは　もしかして…。
骗你的啦
ええっ！？嘘じゃ！　嘘じゃ　嘘じゃ。
要是藤吉郎真的迷上京都的女人
もし藤吉郎が京女にうつつを抜かしていたら
我就用竹签把他串成团子
私が　これで串刺しにしてやるからね！
就是嘛
ハハッ　そうよね。
他工作这么忙 才没那个时间去玩呢
お役目がお忙しくてそんなことしてる暇ありませんよね。
而且还有小一郎陪着他
小一郎さんもついていることだし心配ない　心配ない…。
不用担心...
そ〜れ！　そ〜れ！　そ〜れ！
（笑い声）
不要...放过我...
嫌じゃ！　嫌じゃ！　これだけは！
小一郎 放弃挣扎吧
小一郎〜！　往生際が悪いぞ！観念せい！　ヘヘヘヘッ！
我打翻了
ああ！　こぼしてしもうたわ。拭いてちょ〜！
不能跟宁宁说喔
寧々には　ないしょじゃぞ。言えるわけなかろう！
怎么样？是不是想再找个对象了？
どうじゃ？　また好きなおなごが
欲しくなったのではないか？痛っ。
这是两回事啦
なっ？それとこれとは別じゃ！
你也太固执了
頑固じゃなあ。　ハハハッ。
你该不会...是为了我...
もしかして　わしに気を遣って…。
什么嘛 你终于发现了啊
何じゃ　やっと気付いたんか。
当然是这样啊
そうに決まっておろう。
绝对是他自己想玩而已
自分が楽しみたかっただけじゃな。
藤吉郎和小一郎 忙于京都奉行的工作
それから数か月　藤吉郎と小一郎は京都奉行の仕事に追われました。
同时还有来自信长的出兵命令
更に信長からの容赦ない出陣命令によって
前往但马 伊势作战
たじま但馬や伊勢での戦に赴き
过着片刻不得喘息的忙碌生活
まさに　息をつく暇もないほどの怒とうの日々が過ぎていきました。
（いびき）
是谁...
誰じゃ…。　わしは京都奉行の…。
给我起来 蠢货
起きろ。　このたわけが。
主...主公
と！　と　と　と　殿…　殿！　殿。
我对小一郎逼供
なぜ　ここに！小一郎に吐かせたのじゃ。
马上要出发了 给我准备一下
すぐに出立する。　支度せえ。
出发？是战争吗？
出立！？　戦ですか！？
是场大战
おおいくさ大戦じゃ。
あっ。
谢谢你
おおきに。
大舅 欢迎您
あざいあにうえ（浅井長政）義兄上ようおいでくださいました。
跟我耳闻的一样 真是气派的城
うわさには聞いておったがよき城じゃのう。はっ。
我稍后再带您参观
後で　隅々までご案内いたしまする。
住在这里 阿市也能放心了
ここにおれば　市も安心じゃ。はあ…。
她怎么还没来...
はて　まだ来ぬか…。見てまいります。
我是浅井长政的妻子 市
（市）ようこそおいでくださいました。浅井長政が妻　市でござりまする。
好久不见了
久しぶりじゃのう。
是啊 真的好久了
はい　本当に。
打招呼怎么这么疏远
何じゃ　その他人行儀な挨拶は。随分　遅かったではないか。
我故意的
わざとでございます。
从我嫁来浅井家直到今天
浅井に嫁いでから今日まで
哥哥从没来看过我
兄上は一度も顔を見せてはくれませんでしたから。
我寄了好几封信回去
文も何通もお送りしたのにいくら待っても一通も返事をくれませぬ。
相较之下 多等一下下 也算不了什么吧
それに比べれば　ほんのいっとき待つくらい大したことはござりませぬ。
-大舅子有他的苦衷 -我知道
これ　市。　義兄上にも事情がおありなのだ。分かっておりまする。
所以才更不甘心啊
だから悔しゅうて…。
茶茶呢？
茶々は　いかがした。奥におりまする。
等我原谅哥哥了再带她过来
兄上を許す気になったら連れてまいりまする。
你说这是什么话
何を申しておるのだ。わざわざお立ち寄りくださったのに。
没关系
よいよい。　こう来るであろうと思って
才准备了这么多礼物
これだけの祝儀の品を持ってまいったのじゃ。
我才不会被这种东西蒙蔽
こんなものでは　だまされませぬ。
用礼物就想收买我 未免想得太简单了
物で釣ろうなどと浅はかな。（物音）
怎么回事
何じゃ？
阿市夫人
お市様〜！　ハハハハハッ！
好久不见了
ご無沙汰しておりまする！ご無沙汰しておりまする！
我抓了两只猴子来赔罪
２匹のサルを捕まえてきた。これで機嫌を直せ。
这还真是意外的礼物
これは…　いい土産じゃ。（笑い声）
算我输了
私の負けじゃ。
我就说是场大战吧
だから言ったろう。　大戦じゃと。
确实是不好对付的强敌
なかなかの強敵にございましたな。
不过看来战略很成功
しかし　調略はうまくいったな。（笑い声）
抱歉 吓到你了
驚かせて　すまんかったのう。あっ　いえ。
不 谢谢您为市这么费心
市のために　かたじけない。
（茶々の声）
久等了 这是小女茶茶
お待たせいたしました。娘の茶々でございます。
大舅 请抱抱她吧
さあ　義兄上　抱いてやってください。
我就算了吧
わしは…　よい。
我不擅长应付婴儿
赤子は　どうも苦手なのじゃ。
这个送给她吧
あ…　代わりに　これを。
当成护身符
守り刀として授けよう。
谢谢哥哥
ありがとうございます。　兄上。
请问...
あの…
可以让我抱抱她吗
わしに抱かせてもらってもよろしいかのう。
哥 你太不要脸了吧
兄者　わきまえんか。
没关系
構わぬ。
人家说给愈多人抱的孩子 就会愈讨人喜欢
多くの者に抱かれた子はそれだけ多くの者から慕われると聞く。
来吧
さあ。
わあ〜　ハハハハハッ。
好轻喔
なんと軽いのじゃ〜。
（泣き声）
她被你吓哭了啦
あ〜　あ〜　あ〜もう怖がっておるではないか。
给我抱
わしに代われ。　おい。ハハハハハ…！
这就是日后打造丰臣家之人
これが　後の世に　豊臣家を創った者と
与终结丰臣家之人的命运相会
終わらせた者の　出会いでございました。
抱歉 我没能抱抱茶茶
すまぬ。
茶々を抱いてやれなかった。あ…　いえ。　お気になさらず。
要是让我抱了 会玷污了她
けが抱けば　あの子を穢してしまう。
我的双手染满了污秽的血
わしの手は　血で穢れておる。
绝无此事
そんなことはござりませぬ。
这世上不存在没染上污秽的人
もし　そうだとするなら今の世に　穢れなき者などおりますまい。
还有你啊
そなたがおる。
谢谢你为了阿市做这么多
（信長）市のために　すまぬことをした。
这不算什么
ああ　これしき大したことございませぬ。
你的手是纯净的
そなたの手は　きれいじゃ。
用那双手好好保护阿市和孩子吧
その手で　市と子を守ってやってくれ。
我会的
はい。
打扰了
（遠藤直経）失礼いたしまする。
什么？
何？
我正在接待贵客 让他们等等
今　大事なもてなしをしておる。待つように伝えよ。
但大老爷要您立刻过去
しかし　大殿様が　すぐに参れと。
父亲...
父上…。はっ。わしのことは構わぬ。
不用顾虑我
行かれよ。
非常抱歉 我马上回来
申し訳ございませぬ。　すぐ戻ります。
母亲
まんぷくまる（万福丸）母上！
向木下藤吉郎阁下 和小一郎阁下打招呼
万福丸。木下藤吉郎殿と　小一郎殿じゃ。
我是万福丸 很高兴见到两位
万福丸でございます。お初に御意を得まする。
おお〜　えらいのう。
你帮我看着茶茶 小心别吵醒她喔
茶々のこと　見ていておくれ。起こさないよう　そっとね。
好的 母亲
はい　母上！
是浅井大人的嫡子吗？
浅井様のご嫡男にござりますか。
没错
そうじゃ。　殿に似て　優しい子じゃ。
他把我当成亲生母亲
私のことを本当の母のように慕ってくれておる。
我也把他当成亲生儿子一样养育
私も　本当の子と思うて育てておる。
话说回来 你们变了呢
しかし　お主ら　変わったのう。
才没多久就成了京都奉行 真了不起
ちょっと見ぬうちに　京都奉行とは。偉くなったものじゃ。
一切都是多亏信长大人提拔
それも全て信長様のおかげでございます。
阿市夫人也变了啊
お市様も　お変わりになられました。
你是想说我老了吗
老け込んだとでも言いたいのか？
没这回事 正好相反
めっそうもない！その逆にございます。
您变得更美了
お美しくなられた。おい！　小一郎。
小一郎 你怎么抢我的台词
それは　わしが言おうと思っておったのに。ハハハハッ！
在浅井家的城里灌我迷汤 你胆子还真大呢
この浅井の城で　私を口説くとはいい度胸じゃ。
我只是说出事实而已
いや　いや　いや　いや…！本当のことを口にしたまでのこと。
是因为浅井大人对您疼爱有加吧
恐らく　浅井様がそうさせたのでは？
或许吧
そうかもしれぬな。
跟夫君和孩子们在一起
殿や子供らといると温かい気持ちになる。
以前那个一心只为哥哥而活的自己 就像在作梦一样
ずっと　兄上のために生きていくことしか考えていなかった自分が嘘のようじゃ。
人与人的缘分 或许有着这样的力量吧
人との巡り合わせにはそういう力があるのやもしれぬな。
阿市夫人...
お市様。
您这是在炫耀你们夫妻恩爱吗
それは　のろけ話でござります。
才没有...
あ…　ち　違う！
真是的
全く。　さっきの言葉は取り消す。そなたらは　少しも変わっておらん。
我怎么会跟你们说这些呢
（笑い声）なぜか　つい余計なことまで話してしまう。
您不需要找人帮您代笔了吧
もう　白紙の文は　ご無用にございますね。
是啊
そうじゃな。
你要我把万福丸交给你们当人质？
万福丸を　人質に差し出せと申すか。
我们当然相信浅井家
無論我らは浅井殿のことを信じております。
不过长政阁下迎娶了信长的妹妹
…が　長政殿が信長の妹をめとられたからには
我们也不得不跟你们建立 更加稳固的关系了
それ以上に揺るぎなきつながりを
作らねばなりませぬ。
这也是没办法的事
（浅井久政）致し方あるまい。父上。
跟织田结盟就是这么回事
（久政）織田と手を組むとはこういうことじゃ。
（障子が開く音）
真是抱歉
これは　ご無礼を。かわや厠と間違えてしまいました。
你这未免也太失礼了吧 织田阁下
いくら何でも無礼であろう　織田殿。
大舅 我带您去吧
義兄上。　私がご案内いたします。
是朝仓家的家臣啊
朝倉殿のご家来か。
请原谅我的失礼
ご無礼つかまつった。
我是织田弹正忠信长
だんじょうのちゅう織田弾正忠信長でござる。
我叫做朝仓景镜
かげあき朝倉景鏡と申す。
就请顺便帮我带个口信 给朝仓义景阁下吧
これも何かの巡り合わせじゃ。朝倉義景殿にお伝えくだされ。
将军大人一直在等著 朝仓义景阁下上洛谒见
じょうらく公方様は　朝倉義景殿が上洛するのを
なご首を長〜うして待ちわびておると。
打扰了 我们这就告辞
邪魔をいたした。我らは　これで引き揚げる。
您不是要去茅房...
厠は…。うん？
我尿意全失了
あっ　引っ込んでしもうたわ。ハハハハハッ！
告辞
失礼つかまつる。
这时那名巨汉突然...
それで　どうなったのじゃ。そこで　その大男が　いきなり…。
（足音）引き揚げじゃ！
不想死在朝仓手上就快点
朝倉に討たれたくなければ　急げ。
阿市 下次见
市。　また会おう。
故事的后续之后再说
この話の続きは　また。必ず　しに参れ。
在我忘记之前 一定要再来说给我听
私が忘れてしまわぬうちに。承知しました。
藤吉郎和小一郎久违地回到岐阜
藤吉郎と小一郎は　久しぶりに岐阜へと帰ってまいりました。
感觉真怀念
妙に懐かしい気分じゃのう。ああ。
旭 我们回来了
おおっ　あさひ！　今　帰ったぞ。（あさひ）シ〜ッ！　逃げて。
你在京都干的好事 宁宁小姐都知道了
寧々さんにばれてるよ　京でのこと。
哥 快逃
兄者　逃げろ！
-欢迎回来 -宁宁
うお〜！お帰りなさいませ。
お寧々。長らくのお勤め
长期奉公辛苦你了
ご苦労さまでございました。
是 我每天都引颈期盼夫君归来
達者で何よりじゃ。はい。　旦那様がお戻りになるのを
今か今かと首を長うしてお待ちしておりました。
这样啊 抱歉让你久等了
さようか。　待たせてすまぬ。
进来吧 大家都在等你们
さっ　皆さんもお待ちかねですよ。
只能去了啊
行くしかなかろう。
各位 我们回来了
皆の衆〜！
（２人）帰ったぞ〜！（甚助）小一郎さん　お帰りなさいませ！
欢迎回来...
あにさまお帰りなさいませ　兄様！おっか様！
京都奉行木下藤吉郎秀吉回来了
京都奉行　木下藤吉郎秀吉ただいま帰りましたぞ！
你们又长大了呢
（なか）大きゅうなったねえ　２人とも。いや　体つきは変わっとらんわ。
会吗？但我看来有变啊
そうかね？　でも　私には　そう見えるよ。
你们都变大了
あんたたち　大きゅうなった。相変わらず　ええかげんじゃのう。
这也很怀念吧
それも懐かしいじゃろ？おおっ！
这孩子就是小吉吗
こきちおおっ！　この子が　小吉か！
うわあ〜！　ハハハッ。
看起来好聪明
利発そうな子じゃのう。おいさすがは　わしの甥っ子じゃあ。
因为是我的儿子嘛
わしの息子ですから。やめろ。お〜！　万丸！
夫君 藤吉郎回来了
（ふく）旦那様。　藤吉郎殿ですよ。
女婿啊
おおっ！（浅野長勝）お〜　婿殿！　ハハッ！
出兵了...
出陣じゃ〜！
（笑い声）はい　はい。
藤吉郎阁下
ながよし（浅野長吉）藤吉郎殿。おう！
我是浅野长吉 (良良之夫 浅野长吉)
浅野長吉でござりまする。おお〜！
真是找到一个好夫婿了 良良
そなたが。　お〜　よきお方とめおとになったのう　やや。
是啊 我不想像姐姐一样操心嘛
（やや）はい。　姉上のように気苦労はしたくありませんから。
良良 不要多嘴
やや。　余計なことは言わなくていい。
对了 我有买给大家的礼物喔
あっ　そうじゃ！こ皆に　土産を買うてきたぞ！
真的吗 快拿来
うん！　それそれ！　早く頂戴！
宁宁 你也有喔
そう　慌てるでない。寧々　そなたの分もあるぞ。
あ…。
藤吉郎大人 真是辛苦你了呢
いろいろ大変そうですわね　藤吉郎様。
我还以为你不会回来了
もう　京から帰ってこないかと思いましたわ。　フフフ…。
为什么连你们都跑来了
何で　お主らまでおるのじゃ。
我们就住隔壁 宁宁小姐邀我们来的
（前田利家）屋敷が隣だからと寧々殿に呼ばれたのじゃ。
该不会就是你向宁宁告状的吧
まさか　お主が　わしのことを　寧々に…。
我什么都没告诉她
（利家）わしは何も言うておらん。
我只有跟阿松说而已
まつに言うただけじゃ。同じことではないか！
说穿了是你自作自受
そもそも自業自得じゃろうが！うるさ〜い！
我地位比你高
わしの方が偉いのじゃ！対等に話すでない！　犬のくせに！
あ〜。
ワン！ウキッ！　ウキャ〜！
ワン　ワン！ウキャキャキャ！
ワン！ウキャ〜！
ワン！　ワン　ワン　ワン！
这是我从京都带回来的
京土産じゃ。
直
直…。
我...
わしは…。
（扉の開閉音）
对不起
すまぬ。
我是一时鬼迷心窍
ほんの出来心だったのじゃ。
我不习惯京都的生活
京のしきたりは　わしには合わんでのう。じゃから　京女も好きではない。
就只是玩玩而已
ただの遊びじゃ！　このとおりじゃ！
拜托
許してちょ。
はあ…。
うん？
这是毒药
毒薬です。
我放进你刚刚喝的酒里了
先ほど　あなたが飲んだお酒に入れました。
杀了你之后 我也会一起死
あなたを殺して　私も死にます。
你怎么会做这种傻事
バカなこと…！　バカなことを申すな！
毒素马上就会蔓延到全身
（せきこみ）もうすぐ体がしびれてまいります。
我要死了吗
わしは死ぬんか！？
已经太迟了
（せきこみ）もう手遅れです。
你为什么要这么做？
なんちゅうことを！　ゲホゲホッ！
（せきこみ）
你千万别死
お主は死ぬな。
我死了也是活该
わしは死んでも　自業自得じゃ。じゃが　お主は死ぬな！
不能为了我这种人而死
こんな　わしのために死ぬな！
拜托你 千万别死
頼む！　死なんでくれ！
拜托
頼む！
骗你的
嘘じゃ。
我没有下毒
毒なんか入れとらんわ。
真的吗
真か？
什么嘛
何じゃ…。
什么嘛...
何じゃ。　何じゃ　脅かすでない。
我本来是真的想这么做...
本当は　そうしようと思ったけどできんかった。
隔了这么久 终于又见到你...
久しぶりに　あなたの顔見たら…
我就下不了手
できんかった…。
宁宁...
寧々。
真的很对不起
本当に　すまんかった。
我不许你再去玩女人
二度と女遊びは許しませぬ。
我发誓
誓う！　二度とせん！
不过...
でも…
如果不是玩玩...
遊びではなく
而是真的遇到了好对象
本当に　よきおなごが現れたら…。
那也是没办法的事
その時は　致し方ありませぬ。
很可能生不出孩子
私には子は出来ぬやもしれませんから。
到时候...
その時は　どうぞ　ご遠慮なく。
傻瓜
ええのじゃ。
我只要有你在就够了
わしは　そなたがおれば　ええのじゃ。
好了
ほら　できたよ。
每次都麻烦妈
いつも　すまんのう。
我能做的也只有这些了
私には　こんなことくらいしかできんからね。
不过你也不能一直靠我啊
でも　ず〜っとはしてやれないよ。
你或许希望直小姐还活着就好了
お直さんが生きててくれたらって思ってるだろうけど
但人死不能复生啊
人の命は繕えないからね。
（足音）うん。
主公找你过去
（甚助）殿がお呼びでございます。
-你也快去通知哥... -不
承知した。　では　兄者にも…。あっ　いえ。
他说这次只要找小一郎
こたびは　小一郎さんだけと。うん？
主公 您找我有事吗
殿。　御用と伺い　参りました。
うむ。
小一郎 你讨个老婆吧
小一郎。　お主　嫁を取れ。
这是我的命令
これは主命である。
-安藤 -是
もりなり安藤。（安藤守就）はっ。
进来
入ってまいれ。
这是小女 名叫庆
ちかわしの娘　慶でござる。
(丰臣兄弟 第十二集 小谷城重逢)
かつて　京都御苑の西側にあったとされる二条御所。
織田信長が将軍　足利義昭のために造った居城です。
ルイス・フロイスによると
信長が陣頭に立ち城は　僅か７０日間で完成したといいます。
堅固な石垣と堀で守られ
美しく広い庭が備えられていました。
秀吉が晩年　作庭に関わっただいごじ醍醐寺の庭園に
二条御所に置かれていたというふじといし藤戸石が残されています。
天下の名石とうたわれ足利義満をはじめ
時の権力者たちに受け継がれてきました。
当時　細川邸にあった藤戸石を
信長自ら京の町を鳴り物入りで練り歩き
運び込んだと伝えられています。
二条御所築城は将軍家の権威を誇示するとともに
信長の存在を強く印象づけることとなったのです。